YYeTs.com
- 세상에, 얼굴 좀 봐
- 어떻게 된 거죠?
맥박이 잡혀
아직 살아있어
들것 가져와, 어서!
어디로 갔지?
뭐가 어딜 가?
남은 음식 싸온 거요
여기 놔뒀는데
여기 빈자리에
놔뒀었는데요
그 스테이크를 스크램블에
넣어 먹으려고 했었다고요
확실히 난
안 먹었단다
내가 남은 음식을
돼지같이 먹었다면
지금 이렇게
아름답지 않았겠지
그렇겠죠, 이게
처음이 아니에요
지난달 동안 음식이
계속 사라졌어요
남은 음식뿐만 아니라
땅콩버터, 아티초크,
멀리거토니 수프도
통째로 사라졌다고요
자면서 먹는 네 버릇이
또 시작됐는지도 모르지
'또'라니요, 자다가
먹은... 먹었던...
먹어봤던... 적이 있어요?
전 수업 들으러
가볼게요
스테이크 맛은 어땠니?
화이트 와인이 적절하게
배어있지 않든?
무슨 스테이크요?
알겠어요
가정부가 범인이에요
그럴 줄 알았어요
최근에 살쪘더라고요
아들아, 가정부는
사흘 동안 없었어
작은 바로워즈들이
마루 밑에 숨어 있다가
밤에 나와서 음식을
훔쳐가나 봐요
그건 사실이 아니잖아
걔들은 너무 작아서
냉장고 문도 못 열어
뭔가 일어나고
있는 게 분명해요
반드시 알아내고
말 거예요
음식 조금 사라진 것
뿐이잖아요, 캐슬
그렇게 큰일도 아닌데
당신이 그런 거 아니죠?
당신 장 보는 거
싫어하잖아요
그럴 거예요?
화요일 이후로
당신 집에 안 갔잖아요
그렇죠
슈퍼 쥐 같은 게 집에
침입하는 건가 봐요
어떻게 된 일이든
대담한 조처를 해서
다시는 이런 일이
없게 할 거예요
간호사 둘이
새벽 4시쯤
사람을 던지고
가는 걸 봤대요
외상 팀이 피해자를
살려보려고 했지만
결국, 죽었어요
그 사람이 범인이면 왜
응급실에 데려온 거죠?
죄책감이 들었나 보죠
간호사들이
운전자 얼굴은 봤대?
아뇨, 그래도 차는 봤대요
파란색 세단이었어요
병원 보안팀에서 번호판
영상을 찾아주고 있어요
좋아, 병원 주위를
탐문수색 해봐
운전자를 제대로
본 사람을 찾아야 해
피해자는 어딨지?
아직 외상응급실에 있고
상태가 꽤 안 좋대요
미리 경고하는데
심약한 사람이
보기에 안 좋아
이번엔
당신 말이 맞네요
뭐 때문에
이렇게 됐죠?
쇠 지렛대나 커터 칼 등
뭐든 될 수 있어
발톱 자국처럼 보이는데
종류를 모르겠어
동물한테 당한 거라면
물린 자국이 있을 텐데요?
정확한 사망 원인을
파악하기 위해
빠짐없이 검사하기 전엔
못 봤을 수도 있어
지금 범행 현장을
모르는 상황이니까
어디서 공격당했을지
알 만한 표시는 없나요?
없긴 하지만
이건 말해줄 수 있어
염증을 살펴보니
피해자는 죽기
5, 6시간 전에 다쳤어
일단 신원을 파악하고
어쩌다 이렇게
됐는지 알아봐야죠
이름은 앤 카디널,
27살이고
북미 원주민이에요
뉴욕주 중앙의 오논다가
보호구역에서 자랐어요
친족은?
없어요, 외동이고
부모님은 두 분 다
돌아가셨어요
허드슨 대학의
교외 주택에서 살았어요
거기서 진화 생물학
박사과정을 공부했어요
좋아, 조사반을
아파트로 보내고
파란색 세단을 모는
피해자의 지인을 아는지
친구와 이웃에게 물어봐
피해자의 얼굴을
난도질할만한 사람도요
얼굴에 있던 상처를
설명할 수 있을 것 같아요
안식처로 불리는 퇴직자
수용시설에서 일했더군요
피에 굶주린
잔인한 노인네라고요?
그렇게 생각해요?
사람을 위한
안식처가 아니거든요
영장류 보호시설이에요
대부분은 영화계에서
은퇴한 유인원이나
침팬지, 원숭이들이죠
어렸을 때 원숭이를
키우고 싶었는데
'큐리어스 조지'의
열성 팬이었거든요
조지가 크면
어떻게 될까요?
다 자란 침팬지는
90kg이나 나가고
사람 얼굴, 손, 거기까지
찢어버릴 수 있어요
그럼 보호시설로 가보죠
앤이 거기서
공격받은 거라면
그걸 감추려고 누군가가
시체를 버렸을 거예요
세단에 대해서
알아내면 전화해
조지는 절대 안 그래요
정말 끔찍한
죽음이네요
앤은 정말 똑똑하고
사랑스러운 사람이었죠
앤의 상처를 보고 나니
여쭤볼 게 있어요
앤이 여기 영장류들과
얼마나 자주 교류했죠?
직접적인 접촉은
별로 없었죠
저희의 훈련 지침은
매우 엄격해요
모든 직원이 받죠
그래도 조사반이 시설을
샅샅이 조사해야 합니다
당연하죠, 뭐든
도와드릴게요
여기 동물에 의해
다쳤을 것 같진 않아요
앤이나 다른 사람에게
공격적인 행동을
보인 적이 없었거든요
데블린 박사님, 앤 카디널을
어느 정도 알고 계시죠?
허드슨 대학에서 앤의
교수 고문이었어요
그러다 앤이 몇 달 전
휴학했을 때 여길 추천했죠
앤은 여기서
무슨 일을 했죠?
전 영장류의 사회적 행동
연구를 승인받았어요
그래서 앤과
여기 프랑코 같은
허드슨의 학생을 고용해서
동물보호관리를 돕게 했죠
살인충동을 가진
동물이 하나도 없어요?
이 문샤인도요?
문샤인은 더더욱 없죠
평생을 사람들 곁에서
살아왔어요
사교성이 좋죠
마지막으로 앤을
보신 건 언제죠?
어제 같이 일했어요
아무렇지 않아 보였고요
평소의 앤 답지 않게
일찍 가긴 했어요
중요한 일이 있다면서요
뭔지 말하던가요?
앤이 다퉜던 것과
상관있는 것 같았어요
무슨 다툼이요?
점심시간에 주차장에서
앤이 어떤 남자와
얘기하는 걸 봤어요
전 처음 보는
남자였는데
앤에게 매우
화난 것 같았죠
몽타주 작성을
도와주실 수 있겠어요?
네, 확실히요
범인이 누군지 알았어요
그 고릴라가 날 보는
눈빛 봤어요?
욕망처럼 보이던데요?
당신은 강인하게
잘생긴 얼굴이잖아요
피의 욕망이겠죠
문샤인에게 속지 마요
문샤인과
동료 '은퇴자'들이
정말 똑똑한
유인원이라서
뉴욕을 접수할 음모를
꾸미고 있을 거예요
사람들을 모두 모아서
보호소에 넣어버리겠죠
아마도 앤이 그들에게
대적하려고 하다가...
죽은 거죠
이 원숭이 집단이 정말
앤을 없애고 싶었다면
왜 병원에
데려갔겠어요?
분명 갈등을 겪고
있는 거예요
사람과 영장류의 관계는
매우 복잡하단 말이죠
'혹성탈출:진화의 시작'
못 봤어요?
교훈적인 이야기죠
환상을 깨서 미안하지만
안식처에는
범행현장이 없었대요
앤은 거기서
공격받은 게 아니에요
그럼 어디서 뭐에
공격받은 거예요?
선배
범행 시간에 병원에서
한 블록 떨어진 곳에서
사이드미러를 빼는 파란
세단을 본 사람이 있어요
번호판도 얻었어요
차 주인은
에디 매슬론이에요
- 앤과는 무슨 사이지?
- 그건 잘 모르지만
에디는 사람을 다치게
하는 법을 알죠
얼마 전까지 2급 살인으로
교도소에서 8년 살았고
앤의 얼굴을 엉망으로
만들 방법도 알죠
이름이 '배드애스'인
핏불을 키운대요
전투견을 가진
전과자라는 거지?
좋아, 데려와
바로 갑니다
제길
정말 문샤인이라고
생각했는데
처음 보는 여자예요
어젯밤 응급실 앞에
버려두고 갔잖아요
물론 어제의 모습은...
이랬지만
당신 개가
이런 겁니까?
에디, 감옥에서 나온 지
석 달밖에 안 됐죠
돌아가고 싶지 않으면
입을 여는 게 좋을 겁니다
이봐요
난 손도 안 댔어요
내 개도 마찬가지고요
뭐로 그랬는지 몰라도
개가 한 짓은 아니에요
그럼 어쩌다 피해자가
당신 차에 탄 거죠?
어젯밤 술집에서 나와서
골목에서 실수로
차를 잘못 돌렸죠
그러다 발견한 거예요
이미 엉망이었다고요
그냥 거기 죽게
내버려둘 순 없었어요
당신이 착한
사마리아인이라는 건가요?
죽이고 싶었으면 왜
병원에 데려다 줬겠어요?
정말 구하고 싶었으면
왜 병원 밖에다
버리고 갔느냐고요
내 전과 때문에
의심받을 걸 알았죠
바로 지금 상황처럼요
그랬겠죠
착한 일 하고도
욕먹네요
알겠어요
그럼 피해자를
발견한 곳을 알려주시죠
피가 있네요
에디의 말이
사실이었나 봐요
베켓
와서 이걸 봐요
이게 대체...
발자국이에요
거인의 발자국이요
짐승의 발자국 같아요
잔인한 발톱 자국이나
끔찍한 상처...
피...
그리고 발자국들...
결론은 하나네요
범인은 빅풋이에요
"The Fast and The Furriest"
S5 E20 / 2013.04.15
한글자막 by 히츠시로
수정금지 / 배포자유
정말이에요, 베켓
이게 무슨
뜻인지 몰라요?
이 나라에서 아니,
세계에서 처음으로
빅풋 살인사건을 해결할
사람이 되는 거라고요
참 재밌네요, 캐슬
하지만 빅풋이란 건
존재하지 않아요
400년간 빅풋을 목격한
사람들한테도
그렇게 말해봐요
혈액형을 확인해봤는데
피해자의 것과 일치해
피는 상관하지 말고
이걸 어떻게 생각해요?
전문적으로는 이게 뭔지
추측할 수 없지만
개인적으로 빅풋을 믿는
사람은 멍청하다고 생각해
잘 모르는 사람들이
흔히들 그렇게 말하죠
좋아요, 빅풋이
있다고 쳐요
털이 많은 거대한
원인이 어떻게
목격되지 않고서
도시를 돌아다녀요?
쉽죠, 큰 발자국을
따라가 봐요
뭐라고요?
지하철로 통하는
터널이죠
허리케인 샌디가 왔다간 뒤로
아직 폐쇄된 곳이 많아요
빅풋은 저걸 이용해서
돌아다닌 거예요
캐슬, 말도 안 돼요
어떻게 그렇게...
발자국을 보라고요
내가 관심이 있는
발자국은 이거예요
시체 근처에 있었고
24시간 이내에 생긴
발자국이죠
에디 매슬론의
발자국일까요?
치수가 310인데요?
에디는 키가 작아서
이 정도 크기는 안 나오죠
이 신발 자국이
최선의 단서에요
이거 말이에요
거대한 인형
발자국 말고요
그래요, 범행현장에 가서
증거를 무시해보자고요
누군가가 빅풋에게
혐의를 씌운 거라고요?
내 말은 누군가...
그러니까 사람이
골목에 빅풋 발자국을
남겼을 거란 거죠
그래서
범행현장을 꾸미고
빅풋이 범인인 것처럼
꾸몄다고요?
존재조차 믿지 않아서
용의자로 고려되지도
않는 빅풋에게
왜 혐의를 씌우겠어요?
용의자 얘기하니까
말인데요
앤의 상사가
앤이 죽은 날
앤과 다퉜던 남자의
몽타주를 작성했어요
한번 봐요, 캐슬
요주의 인물이죠
'인물'이라고요
앤의 친구와 가족에게
아는 사람인지 물어봐
아직은 빅풋을
제외하지 마세요
지난 몇 달간 도시에서
빅풋을 목격했다는
얘기가 수 건이 있어요
그래요?
그 새롭고 놀라운
발견에 대해 얘기해줘요
여기 브루클린의
여성처럼요
빅풋이 자신의 집에
침입하려 했었대요
2층인데요
여러분
찬물 끼얹기는 싫지만
- 정말요?
- 아뇨
빅풋 목격담이 증가한
이유가 여기 있어요
두 달 전 TV쇼인
'미션: 몬스터'에서
빅풋의 존재를 포착하거나
증명하는 사람에게
10억을 준다고 했죠
봤죠, 캐슬?
당신이 주장하는
빅풋의 존재근거는
사실은 돈을 노린
사람들의 짓일 뿐이에요
당신 생각엔 앤이
영장류와 일한 것과
빅풋의 발자국이
발견된 곳에서
미심쩍게 죽은 게
다 우연이라는 거네요?
아뇨, 우연이 아니라
장난이죠
그게 그냥 장난이라면
왜 이게 나왔는지
설명해주세요
앤의 전화 기록을
조사해봤어요
앤이 마지막으로
전화를 건 사람이
대럴 믹스에요
그 대럴 믹스요?
- 대럴 믹스가 누군데요?
- 대럴 믹스가 누굴까요?
세계적으로 유명한
미확인 동물학자죠
아직 발견되지 않은
생물을 조사하는 과학자죠
유니콘이나
켄타우로스 같은 거요?
밴시나 레프러칸?
믹스 박사 역시 빅풋
연구의 최고 권위자죠
그리고 이걸 봐요, 앤이
죽은 날 전화했잖아요
아직도 빅풋이 아무 상관
없는 것 같아요?
펄머터가 뭔가
알아냈대요
너희 둘이 가서
확인해봐
나와 캐슬은 세계적인
빅풋 권위자를 만나러 갈게
B팀이 왔군
- B팀이라고 하시네
- 그러게
사망원인이 단지
뭉툭한 흉기에 의한
두개골 손상일
뿐이라고 말했을 때
캐슬이 실망하는 얼굴을
보고 싶었다고
골프채나 파이프로
머리를 맞은 것 같아
그건 전화로
말씀하셔도 되잖아요
아주 흥미로운 사실도
두 가지 발견했거든
얼굴 상처에 대해서요?
그 상처는 아직
원인을 알 수 없지만
더 흥미로운 사실은...
발톱 자국이니까요
빅풋도 발톱이 있지
울버린도 그래
울버린이 실존해?
다했냐?
머리 상처에 있던
유리를 발견했어
처방 안경 렌즈처럼
반사 방지막이 있더군
하지만 안경을 안 쓰고
있었는데 어디서 난 거죠?
뭐로 때렸는지는 몰라도
실제로 두개골에
박아넣은 것만 같아
분석실에 보낼게요
온 김에
이것도 가져가
위에서 찾은 거야
펜던트가
위에 있었어요?
죽기 5, 6시간 전에
삼킨 것 같아
공격당한 것과
같은 시간이네
왜 이걸 삼켰죠?
자신이 죽을 줄 알고
메시지를 보내려고
한 걸지도 모르죠
범인한테 펜던트를
뺏기지 않으려고 했거나
이 사진 박사님이
찍은 거예요?
네, 캐나다 서부로
탐험을 갔을 때죠
23년 만에 가장
가까이 간 거예요
믹스 박사님
앤이 죽기 전 마지막으로
통화한 게 박사님이에요
앤이 왜 전화했죠?
빅풋이 시가지
쪽으로도 내려오는지
물어보려고
그랬을 거예요
그래서 뭐라고
하셨는데요?
개발과 야생의
도시화를 고려하면
조만간 피할 수
없게 될 거라고 했죠
그래서 전 앤이
도시 안에서
빅풋의 존재근거를
찾았나 보다 했죠
앤이 왜 박사님께 그런 걸
말했는지 이해가 안 가요
앤은 진화 생물학을
공부하는 학생이었고
대학의 우등생이었죠
하지만 빅풋 전문가로서
엄청난 존경을 받았죠
저한테는 아주 희귀한
예티 손가락도 줬고요
앤이 빅풋
사냥꾼이었다는 거예요?
아뇨, 아니에요
사냥꾼이 아니고요
앤은 북미 원주민이에요
앤의 부족 문화에서
빅풋을 호의적이거나
보호자로 생각하죠
앤이 어릴 때 실제로
빅풋을 봤대요
그 뒤로 빅풋 연구에
인생을 바친 거죠
실례할게요
그럼 이 빅풋은...
빅풋들은 폭력적이거나
공격성이 강한가요?
그럴 수도 있죠
앤의 상처는
어떤 유형이죠?
그러니까 빅풋한테
공격받은 거예요?
- 전혀요
- 그래요
과학이라는 명분으로
앤이 죽은 곳을 살펴보게
해주실 수 없나요?
안 돼요
박사님이 아시기에
앤이 빅풋 이외에
다른 문제가
있진 않았나요?
앤은 아주 높은
감시를 받고 있었죠
누구의 감시요?
어떤 TV 쇼에서
10억을 내걸어서
쏟아져나온 멍청이들이
죄다 빅풋을 찾아다녔죠
맞아요, 그리고
이쪽은 아내 갈런드에요
회의적인 입장이죠
저도 그 고통 알아요
반갑습니다
어쨌든 앤이 전문가라는 걸
사람들이 알아냈다면
앤이 진짜 빅풋이
있는 곳으로
데려다 주길 바라면서
쫓아다녔을 거예요
앤이 죽은 날
앤이 이 사람과
말다툼을 했다던데요
혹시 아시나요?
그럼요, 너무 잘 알죠
이 사람은 빅풋 집단의
최악의 적이에요
이름은 체이스 디긴스
호주 모험가이자
맹수 사냥꾼이죠
'크로커다일 던디',
'인디아나 존스'와
'테드 뉴젠트'의 조합이죠
믹스 부부가 말하길
폭력적이고 매우
불안정하다고 했어
게다가 빅풋 사냥에
열을 올리고 있어요
벽에 걸겠다고 장담하는
영상을 유튜브에 올렸어요
추측에 근거한 거 말고
이 미스터리한 원인을
살인과 연관
지을 게 없어?
이걸 보세요
디긴스 손이
갈고리형 의수야?
빅풋에게 공격받아
손을 잃었다고 해요
그리고 거의...
어떻게 됐든 간에
저 갈고리면 앤의 얼굴에
상처를 낼 수도 있어요
체이스 디긴스는
지금 어딨지?
국제적인 모험가가
이런 데서 뭘 하는 거지?
이런 버려진 공장을
빌려서 말이야
왜 호텔로 안 가고?
이 사람은
빅풋 사냥꾼이야
정상적인 행동하고는
거리가 있다고 봐
들었어?
그래
저기 뭔가 있어
체이스 디긴스!
뉴욕경찰이다!
여기 있으면 당장
모습을 드러내!
에스포지토
왠지 느낌이 안 좋아
더는 들어가면...
신사분들 날 찾으셨나?
앤 일은 정말
안 됐어요
끝내주는 추적자였는데
내가 이곳에 온 것도
앤 때문이었죠
앤이 빅풋의 위치를
안다는 정보가 있어서
그곳으로 안내해주지
않을까 했죠
빅풋을 사냥하러
뉴욕에 왔다고요?
이게 보이시오, 형사?
2008년 네팔에 있는
히말라야의 바위산에서
빅풋이 갑자기 나타나서
내 팔을 깔끔히
잘라버렸죠
그 빚을 돌려받을 때까진
마지막 남은 한 놈까지
모조리 사냥해버릴 참이요
어떻게 생겼는데요?
털과 죽음이 둘러싼
200kg의 거구였죠
눈은 광견의
눈 같았지만
똑똑하죠
어쨌든 앤이 하나
찾았다는 소문이 있었죠
다들 알고 있었지만
앤은 말을 안 했어요
그래서 앤을
보려고 했던 겁니까?
누가 그러던가요?
두 사람이 어제
앤의 직장 밖에서
말다툼하는 걸
봤다더군요
동료 사이의 의례적인
의견 교환이었을 뿐이오
정말이에요?
그날 그 이후에
앤이 죽었어요
사람 잘못 잡았어요
형사 나리
난 어제 동료와
사격장에 있었소
감을 잃으면
안 되니까요
확인해보시죠
웃긴 건 앤의 피가
있던 곳 근처에서
발자국을 발견했는데
지금 당신 신발과
같은 모양이거든요
좋아요, 그 골목에
있었어요
하지만 어제가 아니라
그 전날이에요
거기서 뭘 하셨죠?
앤이 빅풋을
추적하는 줄 알고
따라갔죠
그 골목으로
따라들어갔는데
그 년이 꾸미는 걸
현장에서 목격했죠
뭘 꾸몄는데요?
길바닥에 가짜 빅풋
발자국을 찍고 있더군요
큰 발 모형으로요
증거를 꾸며내고
있었다고요
잠깐만요
앤은 존경받는
연구자였어요
근데 왜 빅풋의 증거를
꾸며낸단 말입니까?
자기가 진짜 빅풋을
찾았다고 내가 생각하니까
우릴 쫓아버리려고
그랬던 거죠
하지만 내가 알아냈고
앤에게 따진 겁니다
뭐든 주겠다고 했지만
그냥 꺼지라더군요
내 생각을 말해줄까요?
그 장소를 꾸민 건
당신인 거죠
뒤틀린 당신 마음속에서
빅풋 전문가가
빅풋에게 죽는 건
말이 된다고 여긴 거죠
그럴 줄 알았어
진짜 빅풋을
찾은 거예요
이 년이 내 빅풋을
찾았던 거야
미쳤거나 거짓말하거나
둘 중 하나야
미쳤다고 생각해요
그의 말이
사실인 것 같거든요
갈고리 의수에서는 앤의
DNA가 나오지 않았어요
알리바이도 확인됐고요
디긴스는 아니에요
다시 유력한 용의자를
조사해야겠네요
캐슬, 그거
좀 내려줄래요?
그러죠
피해자의 머리에 있던
유리 파편도 알아냈어요
카메라 렌즈에요
범행 현장에
카메라는 없었잖아요
범인이 가져갔나 보죠
빅풋의 사진이 거의
없었던 게 설명이 되네요
인간 살인자 말이죠
그래요
골목 주변을
다시 수색해서
카메라를 찾아봐
앤이 삼켰던 펜던트를
조사해봤는데요
뭔가 이상한 걸
알아냈어요
뭔데?
앤의 친구와 이웃에게
얘기해봤는데요
앤의 펜던트가
아니었어요
저스틴 볼턴의 것이죠
앤의 작년 허드슨 대
룸메이트였어요
앤이 그 펜던트를 왜 갖고
있었는지 룸메이트도 알아?
물어보고 싶었지만
문제가 하나 있어요
저스틴은 1년 전에
살해됐어요
그리고 1년 후에
저스틴의 펜던트가
살해된 친구의 위에서
발견된 거네요?
우연일 리가 없어
저스틴의 살해 사건은
어떻게 된 거지?
사건 파일을 요청했어요
내일 아침이면
도착할 거예요
캐슬, 당신이 조사를
얼마나 한지는 몰라도
빅풋이 실재한다고
확신시킬 순 없을 거예요
난 단지 증거와
엄청나게 큰 발자국을
따르는 것뿐이에요
당신이 안 믿는 것도
있긴 해요?
그럼요, 난...
그럼 당신은요?
빅풋, 좀비, 유령 말고
당신이 믿는 건 뭐예요?
난 일상의
마법을 믿어요
내가 보고 만질 수
있는 것들이요
그러니까
2월에 눈을 뚫고
새싹이 나는 거라든지
플랫아이언 빌딩...
콜트레인의 연주를
들을 때의 기분...
나도 하루하루를
감상하긴 하지만
왜 가능성 속에서
살지 않아요?
이제 남은 미스터리가
그리 많지 않아요
새로 탐험할 대륙도 없고
더 깊고 어두운
아프리카도 없죠
모든 게 위성과 수중 음파
탐지기로 파악되어 있지만
사람들은 아직 미지를
향해 손을 뻗어요
우릴 성장하게 한다고요
앙투안 삭스가 색소폰을
상상하지 않았다면
콜트레인도 그걸
갖지 못했을 거예요
그게 우리가 다른 존재와
구별되는 점이죠
문샤인 같은?
아직 내가 믿는...
설명할 수 없는...
미스터리한 현상이
하나 있어요
우리죠
무슨 소리죠?
누가 내 함정에 걸렸어요
함정을 만들었어요?
- 잡았다, 슈퍼 쥐
- 뭐라고요?
내걸 훔쳐가게
둘 순 없죠
알렉시스?
여기서 뭘 하는 거니?
아직도 내 전화를
안 받네요
그럴 만하지 않아요?
완전 스머프로
만들어버렸잖아요
나비 족이 좀 더
현대적인 비유죠
중요한 건 내게
거짓말을 했다는 거예요
내 눈을 똑바로 보면서
바로워즈 탓을 했다고요
그럴만한 이유가 있겠죠
무슨 이유요?
먹을 게 없어서요?
용돈도 많이
준단 말이에요
그리고 그걸로 모자랄 땐
나한테 말했었고요
내가 말했잖아요
일상 속에서
미스터리는 많아요
라이언
저스틴 볼턴의 사건
파일 안 왔어?
저스틴은 앤 카디널과
같이 살던 아파트에서
공격받았어요
목이 졸리고
멍이 든 걸 보면
치정범죄인 것 같아요
용의자는 있어?
불행히도 도망가버렸고
사건 이후로
목격되지 않았어요
혹시 키가 2.5m에 길고
부스스한 털을 가졌어요?
안됐지만, 캐슬
저스틴의 남자친구인
커트 윌슨이었어요
아마 그가 시체를
발견한 것 같아요
경기장에서 때때로 폭력을
쓰곤 했던 축구 선수였죠
저스틴이 커트에게서
벗어나려 한 것 같아요
저스틴이 살해된 날
학장님께 연락해서
학교를
그만두겠다고 했대요
우등생이었는데도
불구하고요
모든 증거가 커트 윌슨을
가리킨다는 걸
경찰이 알았을 땐
이미 사라진 뒤였죠
앤은 이 일과
무슨 관련이 있죠?
룸메이트로서
앤은 저스틴의 죽음을
쉽게 받아들이지
못했어요
담당 형사에게
물어봤더니
몇 달 전 앤이 찾아와서
저스틴의 사건 파일을
보고 싶다고 했는데
미결 살인 사건이라
거절했대요
그래도 이건...
앤이 저스틴의 살인을
조사하고 있었던 거야
그리고 몇 달 전이면
앤이 휴학했을 때잖아요
그럼 앤은 빅풋을
추적했던 게 아니라
커트 윌슨을
찾아다닌 거야
찾았을지도 모르죠
앤의 카메라는
찾지 못했지만
그 렌즈의 일련번호를
알아냈어요
특정 모델에 맞게
제작된 건데
와이파이가 되는
캠코더였고
클라우드 계정으로 동기화
되도록 설정돼 있대요
확인해봤더니 앤에게
클라우드 계정이 있었어요
접속할 수 있어?
테스트, 하나 둘 셋
좋아
시간을 봐
12시 20분이네요
앤이 죽은 날 밤이에요
- 그 골목이 아니네요
- 세상에, 맙소사
- 대체 어디 있는 거죠?
- 날 쫓아오고 있어!
안돼!
사건은 그 골목이 아니라
숲에서 일어났던 거예요
이 숲이 어딘지를
알아내야 해요
정확한 좌표를
알아내기 위해
영상에서 지리정보를
파악하는 중이에요
근데 앤이 숲에서
공격받았다면
왜 골목으로 옮긴 거죠?
범인이 자신을 추적하지
못하게 하려는 거지
앤이 커트 윌슨을
찾고 있던 거라면
커트 자신이
숨은 곳 근처에서
앤의 시체를 두고
싶진 않을 테니까
앤이 숲에서 다른 걸
찾고 있었을지도 모르죠
털이 많은 거요?
우리가 이 영상에서
정말로 본 게 뭘까요?
검고 어렴풋이 보이죠
힘이 세고 원시의
무기도 들고 있죠
캐슬, 저건 사람이에요
거대한 인간 형태의
실루엣뿐이잖아요
대럴 믹스와 외팔의
호주인 말이 맞아서
앤이 정말 빅풋의
위치를 알았다면
이 영상에 있는 건
빅풋일지도 몰라요
그럼 빅풋이 어딘지도
모를 이 숲에서
도시로 걸어와서
앤을 그 골목에
데려다 놨다는 거예요?
당신이 말했다시피
커트도 앤의 시체를
자신의 은신처에
두고 싶지 않을
거라면서요
빅풋이라고
다르겠어요?
그럼 두 사람은
커트의 사진을
가족과 친구에게
보여주고
본 적 있는지 물어봐
캐슬과 나는 숲의 위치를
알아낼 수 있을지
기술팀과
얘기해봐야겠어
잘 모르겠어요
이 얼굴이
좀 얻어맞으면
주차장에서 어슬렁대던
노숙자일 것도 같네요
그게 언제였죠?
지난주에요
뭘 하던가요?
아무것도요, 뭔가를
기다리는 것 같았어요
주차장의 감시 카메라
영상이 필요합니다
그걸 관리하는 회사의
번호를 알려 드릴게요
커트가 앤이 자길
쫓는 걸 알았다면
죽이려고
따라다녔을지도 몰라
난 그 근처 교통 카메라
영상을 찾아볼게
그자가 주차장을 떠나
어디로 갔는지
알 수 있을지도 몰라
테스트, 하나 둘 셋
좋아
카메라는 촬영을
시작하자마자
동기화를
시작했어요
지리정보는
뽑지 못했지만
동기화는 휴대전화를
통해서 진행돼서
이곳 이동 전화
기지국과 연결됐죠
그 기지국 근처에
숲이 있나요?
네, 브랜치 크로스라는
40.47㎢의
자연보호구역이 있어요
빅풋이 살기에
딱 좋은 곳이네요
아니면 도망자겠죠
영상이 녹화될 때 앤의
위치를 좁힐 순 없나요?
산림청에 확인한 결과
만족할 만큼은 아니지만
영상에 나오는
나무의 종이
대부분 여기 15㎢
지역에서 자란대요
그리고 달의 위치와
그림자의 방향을 보면
피해자는 남동쪽으로
이동하고 있었어요
실력 좋네요
영상 소리
좀 올려줄래요?
- 뒤에서 나는 소리 들려요?
- 세상에, 맙소사
날 쫓아오고 있어!
그걸 분리할 수
있을까요?
물소리 같은데요
근처에 강이나
시내가 있나요?
여기요
이 시내 근처일 거예요
여기 5㎢ 지역으로
좁혀지네요
좋은 소식은 범행현장을
찾았다는 거고
나쁜 소식은
도로가 없는 동떨어진
5㎢의 황무지라는 거죠
좀 걸어볼까요?
걸을 준비 완료에요
뭐하는 거예요?
나무를 두드리고
발성을 하는 거죠
먼 거리에서 빅풋이
이렇게 의사소통하죠
진짜 빅풋 사냥꾼이
꾀어내는 방법이에요
진짜 경찰은
그런 거 안 하니까
인간 도망자는 우리가
오는 걸 모를 거예요
내 말 믿어요
커트 윌슨이 1년간
여기 숨어있었다면
우린 못 찾아요
가까워지고 있어요
GPS를 보니 여기가
대략적인 공격 지점이에요
확신할 수 있는 표식만
찾기만 하면 돼요
이 쓰러진 나무에서
발생했으니
이 나무만 찾으면
범행현장도 찾는 거예요
캐슬, 우키 소리 좀
그만 내요
이건 우키 흉내
내기가 아니에요
알렉시스가 우키 흉내
귀엽게 잘 내는데...
뭐든 그만 좀 할래요?
효과가
있을까 봐 겁나요?
아뇨, 내가 당신을
죽일까 봐 겁나요
그럼 살인을 두 건이나
수사해야 하니까요
높이 존경받는 인물들도
빅풋을 많이 믿어요
테디 루스벨트는 일기에
빅풋에 관해 썼었고
제인 구달도 가능성을
공식적으로 언급했죠
그리고 우리가
말하는 중에도
옥스퍼드의 교수들이
빅풋 DNA를
연구하고 있어요
가능성은 있어요
당신이 마음을 열면...
언제든 삶은
당신을 놀래게
할 수 있죠
무릎이 안 좋네요
괜찮아요?
네
여기가 어디죠?
함정인가 봐요
여기서 나가야죠
캐슬
그 조끼 안에
도움될만한 거 없어요?
젠장, 거피
멀티 도구도 있고
태양열 미니 선풍기
나침반이 내장된
위장 안경
뱀 물렸을 때 쓰는
응급처치
아무것도 없단 거군요
그건 아니에요
나 불 피울 줄 알아요
아이고야
캐슬, 날 밀어주면
나갈 수 있을 것 같아요
그럼 난 어떻게 나가요?
차에 밧줄이 있어요
그걸 가지러
올라가야겠어요
날 여기 혼자 두고
가겠다고요?
잠깐만요
잠깐 멈추고
생각해봐요
애초에 이 구덩이가
왜 여기 있는 걸까요?
누군가가..
아니면 어떤 것이
이걸 만들었겠죠
'어떤 것'이요, 캐슬?
빅풋이 삽을 들고
이걸 팠겠어요?
당신 말이 맞네요
빅풋이 만든 것
같진 않아요
사냥꾼이나 밀렵꾼이
판 거겠죠
뭘 사냥하는데요?
구덩이가 이렇게 큰데
누가 올 때를 대비해서
도망자가 팠을지도요
빅풋이 만들었다고
생각하는 게 더 안심되네요
어서요, 캐슬
쪼그려 앉아봐요
- 치어리더처럼 해보죠
- 좋아요
그럼 짧은 치마
입어야 하지 않아요?
자세 잡았어요
이 구덩이는 투박하게
만들어졌어요
이건...
어떤 원시인이...
이걸...
세상에, 캐슬!
먹이를 사냥하는 데
도구를 사용한 거죠
가만히 좀 서요
잡아봐요
지금이에요!
그러니까 난
빅풋 저녁 식사가
되고 싶지 않아요
캐슬
이건 인과응보 같아요
어떻게요?
생각해봐요
알렉시스에게
함정을 팠고
그리고 누군가가
아니 어떤 것이 당신을
위한 함정을 팠죠
돌아온다고 약속해요
혹시나
못 올지도 모르니
거 참 깜찍하네요
진짜 빨리 와요!
베켓
그게 뭐야?
아무것도 아니야
뭐 좀 알아냈어?
외투 입어
커트 윌슨의 사진을
알아보는 사람이 있어
커트가 앤의 집에
가는 걸 이웃이 봤대
커트, 뉴욕경찰이다
거기선 뛸 일이
별로 없었나 보지
운동 좀 해야겠어
좋아, 가자
커트를 잡았는데
입을 안 열어요
이제 어떻게 할까요?
옷을 검사해서 앤의
피가 있는지 봐
범행현장 수색은
어떻게 돼가요?
문제가 좀 생겼지만
현장을 찾으면
커트 윌슨과 연관 지을
증거를 찾길 바라야지
그럼 그가 말할
필요도 없을 테니
포크 숟가락아
다들 널 비웃었지
베켓?
돌아왔네요, 왜 이렇게
오래 걸렸어요?
이제 날 꺼내줘요
베켓?
베켓...
도와줘요!
살려줘!
제발
날 먹지 마요
경찰이다!
돌아서!
손들어!
베켓, 뭐하는 거예요?
미쳤어요? 빅풋은
당신 말 못 알아들어요!
어서!
쏴버려요!
쏘라고요! 뭐해요?
내 등!
잠깐, 말을 해요
안 돼요!
쏘지 마세요!
쏘지 말라고요!
제발 쏘지 마세요
쏘지 마요
아주 실망이 큽니다
이건 엄청나게
오해하신 거예요!
그래요?
그 발톱이면 앤의 상처를
만들기에 충분한데요
뭐라고요? 난 앤을
해치지 않았어요
앤이 공격당한 곳에서
그런 옷을
입고 있으면서
그 말을
믿어달란 거예요?
잠깐만요, 여기서
공격당했어요?
도시에서 당한 건 줄
알았는데요
아니에요
알겠어요
알았다고요
안 좋게 보이겠지만
다 설명할게요
전 앤이 여기 혼자
온다는 걸 알았고
맞아요, 앤을
따라왔어요
왜요?
앤이 빅풋을 찾았다고
생각했으니까요
아니면 빅풋처럼 차려입은
멍청이를 발견한 뒤
살해됐을지도 모르죠
아니에요! 난 앤을
해치지 않았다니까요!
알겠어요, 그럼 그냥
따라오기만 했다고요?
난 그냥...
단 한 번만이라도
이 찾기 어려운 짐승을
내 눈으로 보고 싶었어요
그래서 이
함정을 만들고
사슴 향료를 듬뿍 뿌린
옷을 입고 있는 거예요
이게 그 냄새에요?
유인제에요
빅풋을 꾀는 거죠
효과도 있었어요
한 시간 전에
발성이랑 나무 두드리는
소리를 들었어요
그건 전형적인 빅풋의
짝짓기 음성이라고요!
그리고 반쯤 먹은 음식과
배설물도 발견했어요
그리고 당연히 빅풋이
먹이를 사냥하는 데 썼던
막대기도 발견했다고요
피가 묻어
있었다니까요
잠깐만요, 피묻은
방망이를 봤다고요?
맞아요
어딘지 안내해주시죠
이거 알아보겠어요?
앤 카디널의 피에요
당신 옷도
조사하고 있죠
당신이 숲에 있었다는 걸
증명할 먼지들도요
당신도 다른 경찰들과
다를 바 없군요
사실을 보기보단
사건 해결에만 신경 쓰죠
사실이 뭔데요, 커트?
내가 그 숲에
사는 건 맞아요
하지만 앤은 날
추적한 게 아니라
날 도와주러
왔던 겁니다
음식이나 필요한 걸
가져다주면서요
앤이 왜 자기 룸메이트의
살인범을 도왔다는 거죠?
몇 달 전에
앤을 찾기 위해
은신처에서 나왔죠
난 저스틴을 죽이지
않았다고 말했고
제발 사건을
조사해달라고 빌었어요
앤은 절 믿었기 때문에
그렇게 하겠다고 했죠
난 좀 의심이
많은 사람이에요
그건 제가 증명하죠
당신은 폭행
전과가 있어요
그리고 분명히 저스틴은
학교를 그만두고
당신과 헤어지려고 해서
당신이 죽인 거죠
나 때문에 학교를
그만둔 게 아니에요
우린 사랑하는
사이였어요
저스틴이 학교를
그만둔다고 했을 때
나도 그만두기로 했죠
둘이서 다른 학교로
편입하려고 했었어요
우린 그 일이 있기
일주일 전에
뉴욕 주립대 빙엄턴캠퍼스를
구경하기도 했었다고요
어딘가에 기록이
남아있을 겁니다
당신 때문에 학교를
그만두려던 게 아니면
대체 뭐 때문이었죠?
말해주지 않았어요
그냥 일이 잘 풀리지
않는다고만 했어요
지금 와서 그것에 대해
많이 생각해보니까
말이 되는 건
하나뿐이에요
학교에 있는 누군가를
두려워했다는 거죠
누굴요?
친구나 교수겠죠
모르겠어요
하지만 앤이
알아냈던 것 같아요
지난주 제가 앤의
직장에 찾아갔을 때
해답에 가까워지고
있다고 말했죠
그다음에 들은 소식이
앤의 죽음이었어요
전 앤을 죽인 범인이
저스틴도 죽였을 거라
생각했죠
그래서 앤의 집에
들어갔던 거예요
뭐라도 찾고 싶었죠
단서, 해답, 뭐든지요
앤과 저스틴을 죽인 게
누군지 알아냈어요?
저스틴에게
문을 열어달라고
말할 수 있었던
사람일 거예요
저스틴이 아는 사람요
그러니까 목걸이를
훔쳐갈 수 있었겠죠
비싸지도 않은데요
혹시 청색 펜던트를
말하는 건가요?
저스틴은 그걸
늘 끼고 다녔어요
하지만 내가 시체를
발견했을 때
그 펜던트는 없었죠
그 펜던트를 가진
사람이 범인이에요
커트
이거 저스틴의
펜던트에요?
그래서 앤이
갖고 있었던 거군요
펜던트가 증거예요
앤은 진범을
찾았던 거예요
분명 최근에 앤과 같이
있었던 사람이에요
앤과 가까운 사람이요
데블린 교수님
뭘 도와드릴까요?
네, 좀 도와주시죠
저스틴 볼턴에 대해
말씀해주실까요?
허드슨에 있을 때
제 제자였어요
안타깝게 죽었죠
좀 더 많이
아실 것 같은데요
1학년 때 교수님의 인류학
입문 수업을 들었었죠
맞아요, 그래서 저스틴의
죽음이 남 일 같지 않았죠
하지만 그게 어떻게...
저스틴이 그 수업을
들은 이후에
상담사에게 무섭다고
말한 걸 아시나요?
왜냐하면, 캠퍼스의
누군가가...
누군지는
말 안 했지만
자신한테 집착하는 것
같다면서요
당연히 그 애
남자친구 얘기겠죠
저스틴을 죽인
젊은이 말입니다
하지만
그 상담을 한 건
남자친구가
생기기 전이죠
하지만 교수님은
만났었죠
이상한 경력이
있으시더군요
6년간 학교 네 곳에서
가르치셨더군요
그래서 조사를
좀 해봤더니
스토킹, 성희롱,
더 심한 것도 있더군요
전부 다 허위
신고였어요
짚어주자면 소송이
제기된 건 없었어요
저스틴은
자기가 죽은 날
학장님과 만나기로
되어 있었어요
그만두는 이유를
설명하기 위해서였죠
당신은 그걸
내버려둘 순 없었죠
만약 만나게 되면
당신의 더러운 역사가
밝혀질 테니까요
당신은 끝나는 거죠
그래서 죽인 겁니다
그리고 약탈자로서
전리품을 챙긴 거죠
펜던트 말입니다
다들 커트를 의심했으니
당신은 관심 밖이었죠
앤이 오기 전까지는요
무슨 말씀이신지
모르겠군요
앤이 그 펜던트를
찾았어요
당신이 진범인 걸
알아낸 겁니다
그리고 앤이 숲에 갔을 때
당신이 쫓아갔죠
무슨 숲이요? 난
숲에 간 적도 없어요
교수님 전화기록을 보니
앤이 공격받은 시점에
앤의 전화와 같은
기지국에 연결됐더군요
당신이 범행현장에
있었단 증거죠
그리고 앤의 피와
다른 사람의 DNA가 묻은
방망이도 발견했어요
지금 당신 표정을 보니
당신 DNA가
확실할 것 같네요
캐슬
빅풋이 없어서
실망했어요?
없다고 확신할 순 없죠
아직 어딘가에 있고
언젠가는 볼 수
있길 바라요
안전한 거리에서
보는 게 좋겠죠
앤이 시작한 일을
끝내주셔서 감사합니다
두 분 덕분에
저스틴의 살인범도
대가를 치를 것이고
나도 자유인이 됐죠
이제 어쩔 거예요?
앤이 하던 일을
계속하려고 해요
빅풋 연구를요? 왜죠?
그 숲에 숨어 살 때
앤이 제안하면서
주변에 친구가
많을 거라고 했죠
앤이 맞았어요
들었어요?
가서 복장을
챙겨와야겠어요
얘야
너 아직...
여기 약간...
정말 미안하다
그게 얼마나
창피했는지 아세요?
맹세하는데
너일 줄은 몰랐어
알렉시스, 대체 왜
음식을 가져간 거니?
돈을 다 썼으니까요
그 많은 돈을
어디다 다 쓴...
잠깐, 혹시 너...
문제가 생긴...
아뇨, 쓴 게 아니라
준 거예요
실은 투자한 거죠
어디다 투자해?
제 친구 조나가 시민
기금 캠페인을 하는데요
고층 건물 지붕에
대나무를 심는 거예요
공기 정화에
도움이 된대요
왜 아빠한테
말하지 않고?
그 연설을
듣기 싫었어요
내가 언제...
무슨 연설?
우리 같은 사람은
돈을 조심해서 써야 한다
사람들이 이용하려고
할 수도 있다
아, 그 연설, 그래
아빠도 믿기 어려운
많은 것들을 믿으시죠
빅풋 같은 거요
나쁘다는 게 아니라
전 사람과 사람이 해낼
수 있는 능력을 믿어요
조나와 그의
시각을 믿고
지지해주고 싶었어요
조나가 진짜로 세상을
바꿀 수 있을 거라 믿어요
물론 용돈을 다 줘버린 건
어리석었는지도 몰라요
하지만 자기가 믿는 일에
어리석게 행동하는 건
제가 처음이 아니잖아요
아니지, 아니야
사실 우리 가족
특성이지
하지만...
넌 나에게
스테이크를 빚졌으니
먹으러 가자꾸나
그리고 조나도 부르렴
만나자고 해
세상을 어떻게 바꿀지
들어보고 싶구나
정말요?
나도 사람들을 믿어
바로워즈도
빅풋도